# +1 웹툰의 스토리텔링
 
만화는 회화의 기원과 함께 탄생했고, 신문ㆍ잡지, 사진ㆍ영상 등의 분야와 함께 발전했다. 디지털 만화인 웹툰은 각종 인터넷 플랫폼 매체에서 그림과 이야기를 복합된 형식으로 구성하고 한 칸 또는 연속되는 칸에 표현하여 독자에게 전달하는 예술 형식이다.
누구나 쉽게 읽고 볼 수 있는 웹툰은 제목과 소재만으로도 독자에게 어필할 수 있어야 한다. 그리고 현재 시대의 트렌드에 부합되도록 시대적인 상황을 담아야 한다. 칸마다 상상할 수 있는 공간을 만들어 표현의 극대화를 이끌어 내는 것이 웹툰 연출의 기본이고, 웹툰 작가는 독자에게 그림의 형식을 갖춘 이야기를 전달해 감정 이입을 하게 만든다.

>[!note]+ 스토리와 스토리텔링
>스토리Story는 시간의 순서대로 나열된 이야기를 의미하고, 스토리텔링Storytelling은 이야기를 구성해 효과적으로 주제를 전달하는 방식을 말한다.
>탄생과 죽음의 이야기가 아니라 바로 주인공의 욕망에 초점을 맞추고, 주인공이 어떤 욕망을 가졌는가에 따라 이야기를 재구성하는 것이 바로 스토리텔링이다.인류의 관심사가 특정 인물(대부분 영웅)의 일대기에서 개인의 욕망으로 옮겨왔다고 볼 수 있다. 이를 체계적으로 정리한 책으로는 아리스토텔레스가 쓴 『시학』이 있다.

스토리텔링은 원래 본인이 알리고자 하는 이야기를 단어, 이미지, 소리를 통해 전달하는 것을 말한다. 수집한 정보를 에피소드로 만들기 위해 스토리텔링은 플롯Plot, 캐릭터Character, 그리고 시점Time line, Time point 등을 포함한다. 그러므로 웹툰의 이야기 구성와 전개는 스토리텔링을 기반으로 해야 한다.
  <br> <br> <br>
### 1_스토리텔링을 위한 아이디어 구상
스토리텔링의 구상을 위해서는 일상적인 경우에 ‘관심’과 ‘관찰’로 아이디어를 추가하고 여기에 창의적인 발상을 더해 기록을 통해 구체화한다.
따라서 좋은 아이디어 발굴을 목표로 노력하는 것이 매우 중요한 일이다. 익숙한 것을 바탕으로 아이디어를 만들면 공감을 얻어내기 좋고, 사소한 부분까지도 놓치지 않고 간단하게 메모하는 습관을 지니는 것이 좋다. 가끔 아무 생각 없이 머리를 비우고 시간을 보내는 것도 좋은 방법이기도 하다.
  <br> <br> <br>
### 2_스토리텔링의 역할
스토리텔링은 단어, 이미지, 소리 등을 통해 이야기를 전달하는 장치이다.
시작 단계부터 본인의 작품을 통해 하고 싶은 말이 무엇인지 주제를 정하면 설교하는 만화가 될 수 있다. 기획하고 캐릭터를 만들고 배치하여 스토리를 80% 정도 구성한 후 주제를 정하는 것도 좋다. 주제를 쉽게 정하기 위해서는 작가가 현실에서 체험한 것을 토대로 할 수 있고, 독자도 현실감 있게 표현한 스토리에 더욱 공감할 수 있다.

독자에게 이야기를 효과적으로 전달하기 위해서는 개연성, 필연성, 보편성 등을 고려해야 한다.
 
• 개연성: “~이 일어났을 개연성이 높다”처럼 절대적으로 확실하지는 않으나 아마 그럴 것이라고 생각되는 성질이다.
• 필연성: “그게 왜 그랬냐면··· 그래서···”와 같이 논리적 설득력을 말한다.
• 보편성: 얼마나 많은 사람이 같은 생각을 하는가이다.
 <br> <br> <br>
### 3_스토리텔링의 필요 요소
스토리에는 인물(캐릭터), 상황, 장소, 시간 등이 필요하다. 이를 기반으로 스토리텔링화한다.
 
###### 인물(캐릭터)
 
• 캐릭터는 스토리 전체를 이끈다.
• 캐릭터의 행동으로 작품의 성격이 결정된다.
• 캐릭터 간의 갈등 구조를 만들어 이야기를 만든다.
• 주인공은 일관성을 유지한다.
• 주인공의 특징 및 버릇 등을 부여한다.
 
###### 상황
화면을 끌어내는 방법으로 장면의 분위기와 시간을 표현하기 위해 인물과 장소를 활용한다.
 
###### 장소
상황이 표현되는 장소, 감정을 우선시하는 장소, 정보 제공의 장소 등이 있다.
 
###### 시간
상황과 감정이 표현되는 시간, 정보 제공의 시간 등이 있다.
  <br> <br> <br>
### 4_ 극적 구조 구성
극적 구조Dramatic structure는 칸의 구성을 통해 사건과 갈등을 가진 인물들이 나열되고, 수많은 경우의 수 중에서 선택된 사건과 변화의 조합을 통해 의미가 만들어진다.
 
###### 극적 구조의 요소
 
• 시대 배경은 과거, 현재, 미래로 구분할 수 있는 이야기가 벌어지는 공간이다.
• 장소는 이야기가 전개되는 물리적인 공간이며, 구체적으로 그림들이 보이는 공간이다.
• 갈등은 구조 설정에 가장 중요한 요소로, 이야기의 흐름을 이끄는 ‘재미’의 장치이고, 갈등에 따라 설정이 변화되는 것은 캐릭터의 성격에 많은 영향을 미친다.
 <br> <br> <br>
### 5_ 모티브와 모티프, 그리고 클리셰
 
###### 모티브Motive
 
• 회화, 조각, 문학 등에서 표현, 창작의 동기가 되는 이유를 말한다.
• 머릿속에 ‘꽂힌’ 것, 즉 모티브라는 것은 무언가를 창작하는 시발점이다.
• 실재하는 것이든 창작물의 것이든 관계없이 기존에 있던 현상, 형상을 작가가 받아들인 후 심화, 발전시켜 새로운 것을 만들어낼 때 그 창작의 동기라고 말할 수 있다.
 
###### 모티프Motif

• 신화, 민담 등에서 공통되거나 반복되는 설정들을 가져올 경우를 말한다.
• 모티프가 지나치게 자주 쓰이거나 정형화된 경우 클리셰가 된다.

>[!note]+ 설화
>설화는 특정 문화 집단이나 민족, 각기 다른 문화권 속에서 구전되어 내려오면서 문자로 정착되고, 점차 문학적인 형태를 갖추게 되면서 설화 문학으로 다듬어졌다는 특징이 있다.
>• 설화의 분류 설화는 크게 신화, 전설, 민담으로 나눌 수 있다.
>• 신화: 신성성을 가지면서 신적인 존재나 태고라는 초자연적인 시간적인 배경 등을 가지고 있다.
>• 전설: 비범한 인물을 주체로 하는 이야기를 중심으로 역사성을 갖고 있으며, 구체적인 증거물이 있고 어디 지역인지, 어느 시대인지가 나타난다.
>• 민담: 신성성이나 역사성이 희박하고 증거물 등이 없으며 흥미 위주로 된 이야기 형태를 갖추고 있다.
 <br> <br> <br>
###### 클리셰Cliché
 
클리셰는 너무 많이 쓰여서 원본 출처가 헷갈릴 정도로 상투적인 표현이 된 것을 의미한다.
원래 이 용어는 프랑스 어원으로 고정관념을 뜻하며, 인쇄 복제판, 연판鉛版을 말한다.
작품에서의 클리셰는 뻔한 표현, 진부한 표현으로 쓰이는데, 똑같은 장면이나 상황을 작품들에서 보여주는 경우이다.
클리셰의 장점은 독자가 예상하고 기대하는 것을 가져다주고, 독자의 기대감을 충족시켜 줄 수 있다는 것이다. 그러나 주인공에게 독자가 감정 이입되기가 어렵다는 단점이 있다.
 
###### ▶ 작품에서의 클리셰 예시
• 주인공은 결정적 순간에 구출된다.
• 악당은 주인공을 바로 죽이지 않아 역습을 당한다.
• 주인공이 악당을 물리친 후 경찰이 구하겠다고 단체로 온다.
• 공포 영화 속 호기심 많은 사람은 먼저 죽는다.
 <br> <br> <br>
+ 연판鉛版
활자를 배열한 원판(原版)에 대고 지형(紙型)을 뜬 다음에 납, 주석, 알루미늄의 합금을 녹여 부어서 뜬 인쇄판, 활자 인쇄술에 있어서 많이 쓰이는 낱말을 위해 그때그때 조판하는 수고를 덜도록 별개로 조판 양식을 선
정해 놓은 것을 말한다.
 
+ 패러디Parady
패러디는 원작의 일부를 가져다가 풍자하거나 개그 코드로 자신의 작품에 쓰는 것을 말한다.
패러디는 원작을 알면 재미있다.
 
+ 오마주Hommage
오마주는 존경, 존중을 뜻하며, 원작의 우수함을 찬양하면서 일부러 비슷한 장면을 연출하거나 암시하는 것을 말한다. 오마주는 원작을 알리고 싶어한다.
 
+ 표절Plagiarize
표절은 다른 사람의 저작물의 일부 또는 전부를 몰래 따다 쓰는 행위를 말한다.
원작을 감추고 싶다는 점이 문제가 된다.
<다음 화가 궁금해지는 웹툰 연출>, 박연조 - 밀리의 서재
