Ads

[EasyList + AdGuard 기본 필터(최적화) (4.5만 규칙)](url)

Easylist(최적화)에 광고가 너무 많이 누락된 경우 이 목록을 사용하거나 내장된 Easylist 필터를 사용하세요.

[AdGuard 모바일 광고 필터 (0.9만 규칙)](url)


Privacy

[EasyPrivacy(최적화) (1.4만 규칙)](url)

EasyPrivacy는 추적 스크립트 및 정보 수집기를 포함하여 웹 페이지 추적을 포괄적으로 차단하는 필터 목록입니다. EasyPrivacy는 이러한 추적기를 중지하여 개인 데이터를 보호합니다. 이 필터는 많은 광고 차단기에서 두 번째로 많이 사용되는 목록입니다.

[AdGuard 추적 보호(최적화) (10만 규칙)](url)

다양한 온라인 카운터 및 웹 분석 도구의 포괄적인 목록입니다. !와 같은 주석만 제거된 버전입니다

[개인정보 보호 필수사항 (0.1만 규칙) (불편함 및 호환성 이슈)](url)

고급 강화를 위해 선별 된 목록입니다. click2load 필터가 포함되어 있습니다. uBO의 기본 설정이나 성가심 목록에 포함되지 않은connect.facebook.com 요청 등을 차단합니다 . ⚠+이 목록은 타사 로그인을 중단시킬 수 있습니다.

[Hagezi의 Pro++ 미니 목록 (8.8만 규칙) (호환성 이슈)](url)

Hagezi의 Pro++ DNS 미니 목록은 원본 대비 IoT 추적 및 장치 원격 측정을 차단하는 규칙 등 웹 서핑과 관련 없는 규칙이 생략되어 있습니다. 다목적 DNS 차단 목록에서 파생되었지만 미니 버전은 광고, 추적, 분석 및 배드웨어와 관련된 도메인 차단에만 중점을 둡니다.

[Block Outsider Intrusion into (필요없음)](url)

웹 사이트가 브라우저에서 직접 LAN에 액세스할 수 있습니다. 모든 종류의 소름 끼치는 웹사이트 추적 방법을 차단할 수 있으므로 사용하도록 설정할 가치가 있지만, 실험적이고 불완전한 것으로 표시되어 있다는 점을 염두에 두세요. 또한 Plex 및 folding@home 제어 웹 사이트와 같이 합법적인 작업에 LAN 및 로컬호스트를 사용하는 일부 도구가 중단될 수 있지만, 이러한 경우 필터링 로그를 사용하여 언제든지 개인 예외 필터를 만들 수 있습니다.

[실제로 합법적인 URL 단축 도구 (0.2만 규칙)](url)

이 목록에는 2022년 10월 기준 Adguard URL 추적 필터의 모든 항목도 포함 되어 있습니다.

[uBO용 ClearURL (700 규칙)](url)

리디렉션 알림이 생기지 않는 한도 내에서 추적 링크를 지워줍니다 (선택 사항 : 이 목록은 웹사이트를 손상시킬 수 있으며 문제가 있는 규칙을 포함할 수 있습니다. 이 목록은 필터 목록으로 변환된 ClearURLs 규칙일 뿐이므로 관리자가 할 수 있는 일이 많지 않습니다.)

[타사 글꼴 차단 (70 규칙)](url)

(선택 사항 : 일부 사이트의 "모양과 느낌"이 손상됩니다.) Fanboy의 Anti-thirdparty Fonts 의 후속인 이 옵션은 타사 제공업체의 모든 웹 글꼴을 차단하지만 브라우저가 자사 도메인에서 글꼴을 다운로드할 수 있도록 허용합니다. 나는 이 방법을 선호하는데, 그 이유는 제3자 도메인을 피하고(속도 및 개인 정보 보호 이점) 보고 있는 사이트에서 직접 글꼴을 다운로드할 것이라고 신뢰하기 때문입니다.


Annoyances

Adguard 쿠키 알림 필터, 모바일 앱 배너 필터, 기타 방해 요소 필터 (하단 필터와 중복)

팝업 필터의 경우 일부 한국형 웹페이지에서 정상작동을 보장하지 않습니다.

[AdGuard 성가심(최적화) (4.4만 규칙)](url)

쿠키 알림, 타사 위젯, 페이지 내 팝업 등 웹페이지에서 짜증나는 요소를 차단합니다. AdGuard는 이 목록이 중복되지 않으므로 Fanboy Annoyances을 함께 사용할 수 있다고 주장합니다. (제가 알기로는, 여전히 Fanboy 버전과 달리 이 목록에는 소셜 미디어 위젯과 버튼이 포함되어 있지 않습니다. 이를 차단하려면 AdGuard Social Media filter를 별도로 사용할 수 있습니다.)

[AdGuard 소셜 미디어 필터(최적화) (1.6만 규칙) (호환성 이슈)](url)

(선택 사항 : 내 생각에는 Fanboy Annoyances / EasyList - Social Widgets 와 중복됩니다) 좋아요, 트윗 버튼이 마음에 들지 않으면이 필터를 구독하세요. 더 이상 표시되지 않습니다.

[yokoffing의 성가심 목록 (0.1만 규칙) (호환성 이슈)](url)

다른 유지관리자가 놓친 귀찮은 사항을 포착하는 선별된 목록입니다. 또한 많은 사이트(예: 관련 기사, "자세히 보기" 등) 주변의 어수선한 내용을 정리합니다.

[로그인하지 않고 웹사이트 탐색 (370 규칙)](url)

이 목록은 사이트의 강제 로그인을 우회하려고 시도합니다.

[페이월 우회 필터 정리 (960 규칙)](url)

페이월 우회 필터 정리는 같은 이름의 브라우저 확장 프로그램 개발자가 만든 필터입니다. 해당 브라우저 확장 프로그램을 쓰고 있다면 구독할 필요가 없습니다

[페이월 방지 필터 (0.2만 규칙)](url)

이 목록은 페이월 우회 필터 정리 필터에서 다루지 않는 추가 제3자 요청 및 성가심을 차단합니다


Malware

[uBlock filters - Badware risks (광고제거 DNS 사용시 필요없음)](url)


Multipurpose

[uBlock combo list (8.1만 규칙) (호환성 및 최적화 이슈)](url)

(선택 사항 : 이러한 모든 하위 필터를 원하지 않을 수도 있고 별도의 목록을 사용하는 것을 선호할 수도 있음)

이 목록은 URL 추적 매개변수와 맬웨어, 사기 및 피싱을 필터링합니다. 이는 다음 목록을 결합합니다: Dandelion Sprout의 맬웨어 방지 목록, 실제로 합법적인 URL 단축 도구, 악성 웹사이트 차단 목록, 오타 방지 목록


Language

List-KR

Youslist보다 대응대처가 빠르며 광범위합니다 Youslist의 일부 구문을 포함합니다

[개인적인 성가심 목록](https://github.com/chaejm8645/bookmark/blob/main/folders/adguarddc01.md)

[개인적인 성가심 목록 (모바일)](https://github.com/chaejm8645/bookmark/blob/main/folders/adguarddc01m.md)



개인적인 성가심 목록은 내가 만든건데 네이버 홈페이지에 뉴스라던지, 디시의 잡다한 공간, 아카라이브 메인페이지 공간 등등 제거 + 여기서 떠도는 일부 기능 + 폰트 강제로 Pretendard 사용하게 만들거나 등등 필터 넣은 거임











맘에 드는 필터가 있으면 그냥 클릭하면 됨, 단 PC만 적용되고 모바일은 안됨

하단은 raw 사이트로 이동하니 클릭해도 자동으로 추가가 안되고 직접 추가해야함



링크들 일부는 yokoffing과 cbuijs가 작성한 최적화된 애드가드 공식 필터들로 대체됨















ublacklist용이지만 애드가드에서 사용가능한 필터들

- [uBlockOrigin & uBlacklist laylavish 의 거대한 AI 차단 목록](https://github.com/chaejm8645/bookmark/blob/main/folders/adguarddc02.md)

AI로 생성된 쌀먹사이트를 전부 제거합니다

- uBlock-Origin-dev-filter

유명웹사이트의 모방사이트들을 제거합니다 (ex, github -> giters)

- Spamdexing Sites Blocklist

스팸덱싱 사이트를 제거합니다



DNS 필터 목록

- HaGeZi Multi PRO mini

대다수 범위의 광고 및 트래커, 방해요소 등등을 차단합니다

- KOR: List-KR DNS

한국어 계열 광고사이트를 차단합니다

- Native Tracker - Microsoft

윈도우, 오피스에 심어진 트래커를 차단합니다

- Native Tracker - Samsung

사용자 추적을 위한 삼성의 트래커를 차단합니다

- Lightswitch05's AMP hosts
모바일에서 AMP 페이지를 유저스크립트 대신 필터화 시킨 버전입니다.

- Threat Intelligence Feeds

멀웨어, 크립토재킹, 사기, 스팸 및 피싱을 차단하기 위한 차단 목록입니다. 멀웨어를 퍼뜨리고, 피싱 공격을 시작하고, 명령 및 제어 서버를 호스팅하는 것으로 알려진 도메인을 차단합니다.

